Неполнота системы резонансных функций для резонатора-кольца

### 2016-05-12 sbornik/sbornik_gerasimovda.tex
Final version of Sbornik paper

\usepackage{mathtools} % xmapsto, \Vector
\usepackage{xcolor} % \textcolor

@@

Квантовый граф — широко используемая модель наносистемы \cite{1, 2, 3, 4}. Если граф $\Gamma$ состоит только из конечного числа ребер конечной длины, его гамильтониан имеет чисто дискретный спектр, и его собственные функции образуют полную систему в $\mcL_2(\Gamma)$. Если же граф $\Gamma$ представляет из себя резонатор $\Omega$ с полубесконечными ребрами, в спектре будет присутствовать непрерывная часть и резонансы, индуцированные собственными числами гамильтониана резонатора $\mcH_\Omega$. Резонансные состояния оператора Шредингера не принадлежат пространству $\mcL_2(\Gamma)$, однако, при сужении их на конечный домен $\Omega$, становятся квадратично интегрируемыми и лежат в пространстве $\mcL_2(\Omega)$. Для многих приложений интересно знать, формируют ли полную систему резонанстные состояния графа $\Gamma$ в пространстве $\mcL_2(\Omega)$ резонатора.
% TODO каких? ссылки?)

\section{Цель работы и постановка задачи}
В статье \todo{ссылка на статью} была показана полнота резонансных функций на графе с резонатором, состоящим из отрезка, связанным с волноводом $\delta$-образным барьером. Естественным предположением является что произвольный резонатор состоящий из конечного числа ребер конечной длины должен обладать похожими свойствами, однако, это не так. В этой работе исследуется резонатор, состоящий из кольца и показывается неполнота резонансных состояний на этом кольце.

@@

>>>>

\usepackage{mathtools} % \DeclarePairedDelimiter
\usepackage{xcolor} % \textcolor

@@

Квантовый граф — широко используемая модель наносистемы \cite{1, 2, 3, 4}. Если граф $\Gamma$ состоит только из конечного числа ребер конечной длины, его гамильтониан имеет чисто дискретный спектр, и его собственные функции образуют полную систему в $\mcL_2(\Gamma)$. Если же граф $\Gamma$ представляет из себя резонатор $\Omega$ с полубесконечными ребрами, в спектре будет присутствовать непрерывная часть и резонансы, индуцированные собственными числами гамильтониана резонатора $\mcH_\Omega$. Резонансные состояния оператора Шредингера не принадлежат пространству $\mcL_2(\Gamma)$, однако, при сужении их на конечный домен $\Omega$, становятся квадратично интегрируемыми и лежат в пространстве $\mcL_2(\Omega)$. Для многих приложений интересно знать, формируют ли полную систему резонанстные состояния графа $\Gamma$ в пространстве $\mcL_2(\Omega)$ резонатора.

\section{Цель работы и постановка задачи}
В статье \cite{popov_exner70} была показана полнота резонансных функций на графе с резонатором, состоящим из отрезка, связанным с волноводом $\delta$-образным барьером. Естественным предположением является что произвольный резонатор состоящий из конечного числа ребер конечной длины должен обладать похожими свойствами, однако, это не так. В этой работе исследуется резонатор, состоящий из кольца и показывается неполнота резонансных состояний на этом кольце.

@@

\bibitem{popov_exner70} I.Yu. Popov, A.I. Popov. {\it 1D model of the Helmholtz resonator}. Manuscript (2016)
